# 前言

在这个技术发展迅速的世界中，开发者面临着管理重复性任务并保持生产力的挑战。本书通过 Amazon Q 开发者提供了一个解决方案，这是一个由生成式 AI 驱动的助手，旨在优化编码、简化工作流程并加速软件开发。

这本书的旅程将带您了解 Amazon Q 开发者的设置和定制，展示如何利用其功能在多个 IDE 和编程语言中进行自动代码生成、解释和转换。您将学习如何使用 Amazon Q 开发者来提升编码体验，生成准确的代码参考，并通过扫描漏洞来确保安全性。此外，本书还涵盖了使用 Amazon Q 开发者进行与 **Amazon Web Services** (**AWS**) 相关的任务，包括构建解决方案、应用架构最佳实践和错误排除。每一章都提供了实用的见解和逐步指南，帮助您将这个强大的工具完全集成到您的开发过程中。

在本书结束时，您将掌握 Amazon Q 开发者，这将使您能够加速您的软件开发生命周期，提高代码质量，并更快、更高效地构建应用程序。

# 本书面向对象

这本书面向使用 AWS 服务的编码者、软件开发者、应用程序构建者、数据工程师和技术资源。您将学习如何利用 Amazon Q 开发者的功能来提高生产力和加速业务成果。需要基本的编码技能。本书涵盖了轻松的代码实现、解释、转换和文档化，帮助您更快地创建应用程序并改善您的开发体验。

# 本书涵盖内容

*第一章*，*生成式 AI 助手简介*，将向您介绍生成式 AI 助手是什么以及它们是如何工作的。我们将探讨一些面向软件开发者和应用程序构建者的助手类型，以及它们如何提高生产力和改善用户体验。

*第二章*，*介绍和设置 Amazon Q 开发者*，阐述了 Amazon Q 开发者的基础和功能。我们将探讨如何启用该服务，使其能够与多个 IDE、命令行以及各种 AWS 服务协同工作。

*第三章*，*理解自动代码生成技术*，提供了 Amazon Q 开发者可以协助的不同自动代码生成技术的见解。

*第四章*, *使用自动代码生成提高 Python 和 Java 的编码效率*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者为开发者使用的两种最突出的编程语言（Python 和 Java）提供代码建议。我们将通过构建一个使用这两种编程语言的示例应用程序，向您介绍不同的自动代码生成技术。

*第五章*, *使用自动代码生成提高 C 和 C++的编码效率*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者为 C 和 C++提供代码建议。

*第六章*, *使用自动代码生成提高 JavaScript 和 PHP 的编码效率*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者为网络开发者使用的两种重要编程语言（JavaScript 和 PHP）提供代码建议。

*第七章*, *使用自动代码生成提高 SQL 的编码效率*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者为最广泛使用的数据库管理和数据操作语言（SQL）提供代码建议。

*第八章*, *使用自动代码生成提高命令**-**行和 Shell 脚本的编码效率*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者为命令行和 Shell 脚本提供代码建议。

*第九章*, *使用自动代码生成提高 JSON、YAML 和 HCL 的编码效率*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者为在 AWS CloudFormation 和 Terraform 等突出的基础设施即代码服务中使用的 JSON、YAML 和 HCL 格式提供代码建议。

*第十章*, *自定义代码建议*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者的自定义功能，以允许与组织的内部库、专有算法技术和企业代码风格一致的代码建议。

*第十一章*, *理解代码引用*，探讨了如何使用亚马逊 Q 开发者指示生成的代码的引用。我们还将探讨如何开启/关闭引用以及如何选择退出引用。

*第十二章*, *简化代码解释、优化、转换和功能开发*，探讨了亚马逊 Q 开发者如何帮助解释、重构、修复和优化代码。我们还将探讨它如何通过将代码转换为编程语言的新版本来升级项目。通过示例，还将讨论功能开发的概念。

*第十三章*, *简化代码扫描和修复安全漏洞*，深入探讨了亚马逊 Q 开发者如何扫描代码漏洞，并建议如何修复代码中的安全问题。

*第十四章*, *在 AWS 上加速数据工程*，涵盖了 Amazon Q Developer 如何帮助数据工程师和开发人员在 AWS 提供的许多服务和工具中进行编码。

*第十五章*, *在 AWS 上加速构建解决方案*，探讨了如何使用 Amazon Q Developer 获取关于各种主题的 AWS 特定指导和建议，例如解决方案架构、最佳实践、优化资源以及成本。它还有助于解决错误和支持问题。

*第十六章*, *在 AWS 上加速 DevOps 流程*，探讨了如何使用 Amazon Q Developer 在 Amazon CodeCatalyst 中加速应用程序代码构建过程。

# 要充分利用本书

对 Python、Java、C、C++、JavaScript 和 PHP 等编程语言的基本理解将帮助您在 Amazon Q Developer 的帮助下更快地构建本书中的示例应用程序。

要开始使用 Amazon Q Developer，您需要有一个**AWS Builder ID**，这是一个免费的 ID，只需提供您的电子邮件 ID 即可轻松设置，或者一个**AWS 身份中心**登录。对于利用 Amazon Q Developer 与其他 AWS 服务（包括 Amazon SageMaker Studio、Amazon EMR Studio、Amazon Glue Studio、Amazon Redshift 和 AWS Lambda）的章节，您需要一个**AWS 账户**。Amazon Q Developer 的许多功能在**免费**级别即可使用，而某些功能仅在**专业**级别可用。尽管在这本书中我们强调了仅在**专业**级别可用的功能，但建议您始终参考 Amazon Q Developer 定价文档以获取最新更新，相关链接在*第二章*的末尾提供。该章节还涵盖了为多个 IDE、命令行以及各种 AWS 服务所需的设置。

| **软件/硬件要求** | **操作系统** |
| --- | --- |
| VS Code、Visual Studio 或 JetBrains IDE | Windows、macOS X 和 Linux（任何） |

注意

本书没有 GitHub 仓库，因为本书中的大部分代码都是由 Amazon Q 生成的，并将根据读者的提示而变化。虽然代码示例包括在内，以帮助说明书中讨论的概念并确保解决方案的连续性，但它们仅用于参考。鼓励您根据自己的提示进行实验，并将解决方案适应您的特定需求。对于寻求额外资源的人，请参考官方文档和社区论坛以获取进一步指导和支持。

注意，*第四章至第九章*展示了 Amazon Q Developer 如何通过在众多支持的编程语言中自动生成代码来提高开发者的生产力。请根据您的专业或偏好直接跳转到您最感兴趣的章节。 

*你可能会在几个提示和屏幕截图中发现一些错别字。我们故意没有纠正它们，以突出亚马逊 Q 开发者即使在不正确的语法提示下也能理解所请求的底层含义。*

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“因此，代码`compression:glue.Compression.SNAPPY`在构建阶段将无法编译。”

代码块设置如下：

```py
code to improve
def display_weather_table(temperature_data):
    df = pd.DataFrame(temperature_data, columns=['Date',
        'Temperature (°F)'])
    print(df)
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或你在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以**粗体**显示。以下是一个示例：“**推荐任务**按钮也出现在此屏幕上，Q 可以分析问题并为用户分配更多可管理的任务以加快操作。”

用例或重要注意事项

看起来是这样的。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果你对本书的任何方面有疑问，请通过 mailto:customercare@packtpub.com 给我们发邮件，并在邮件主题中提及书名。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果你在这本书中发现了错误，我们将不胜感激，如果你能向我们报告这一点。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**：如果你在互联网上以任何形式遇到我们作品的非法副本，如果你能提供位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过 mailto:copyright@packtpub.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果你有兴趣成为一名作者**：如果你在某个领域有专业知识，并且你感兴趣的是撰写或为书籍做出贡献，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享你的想法

一旦你阅读了《Generative AI-Powered Assistant for Developers》，我们很乐意听听你的想法！请[点击此处直接进入此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-835-08914-3)并分享你的反馈。

你的评论对我们和科技社区都很重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载本书的免费 PDF 副本

感谢您购买本书！

你喜欢在旅途中阅读，但无法随身携带你的印刷书籍吗？

你的电子书购买是否与你的选择设备不兼容？

不要担心，现在，随着每本 Packt 书籍，你都可以免费获得该书的 DRM 免费 PDF 版本。

在任何地方、任何地点、任何设备上阅读。直接从你最喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到你的应用程序中。

优惠远不止于此，您还可以获得独家折扣、新闻通讯以及每天收件箱中的优质免费内容。

按照以下简单步骤获取这些好处：

1.  扫描二维码或访问以下链接

![](img/B21378_QR_Free_PDF.jpg)

[`packt.link/free-ebook/978-1-83508-914-9`](https://packt.link/free-ebook/978-1-83508-914-9)

1.  提交您的购买证明

1.  就这样！我们将直接将您的免费 PDF 和其他福利发送到您的电子邮件中。

# 第一部分：生成式 AI 助手

在本部分，我们将探讨生成式 AI 助手是什么以及它们是如何工作的。然后，我们将介绍 Amazon Q 开发者。我们还将探讨如何设置它，以便开发者和构建者可以在 IDEs、命令行和 AWS 控制台及工具中使用它。

本部分包含以下章节：

+   *第一章*，*生成式 AI 助手简介*

+   *第二章*，*介绍和设置 Amazon Q 开发者*
